Какой неприятный факт мы должны просто принять и жить дальше?

Материал был взят и переведен с Рэддита. Приятного прочтения!

1. Ты можешь все делать правильно, но в итоге потерпеть неудачу.

2. Ничто не вечно. Ничто, идеальное сейчас, не останется идеальным в будущем. Наслаждайтесь моментом, пока можете.

3. Вы не можете понравиться всем людям, которые встречаются в вашей жизни. Люди могут невзлюбить вас вообще без причины. Окружающие могут воспринять самую безобидную реплику, как оскорбление, и на ее основе составить мнение о человеке, которого не знают. Такое может произойти просто от плохого настроения. Человек очень странное существо.

4. Иногда ты можешь вести себя, как сволочь. И это нормально. Просто прими это и впредь веди себя лучше. Даже если ты не планируешь совершить гадость, всегда найдется ситуация, в которой для кого-то ты окажешься плохим парнем.

5. Большинство дружеских отношений складываются по привычке. Как только вы перестаете общаться на работе, в школе, в колледже, сразу понимаете, как мало у вас общего, и обязательно отдалитесь друг от друга. Вот почему настоящая прочная дружба это то, чем нужно дорожить.

6. Члены вашей семьи не обязательно хорошие люди, и вы не обязаны их любить. Родственники даются тебе от рождения, но со временем ты соберешь настоящую семью из близких людей, хоть и не родственников.

7. Тело стареет раньше разума. Я взял у пацана велик, чтобы показать ему трюк. В итоге неудачно приземлился, повредил колено и месяц провел в больнице. Я понял, что реально стар для таких трюков.

8. Твоя жизнь может измениться в мгновение ока, и ты ничего не сможешь сделать, чтобы прервать этот процесс или повернуть время вспять. Год назад у моего отца случился инсульт. Он выжил, но так сдал, что за год стал выглядеть старше на 20 лет. Он был единственным кормильцем в семье, и мы жили в достатке. Сейчас я, мама, и мой брат вынуждены готовить еду по заказам, чтобы оплачивать счета и оставаться в нашем доме. Будьте благодарны за то, что у вас есть сейчас, потому что завтра этого может и не быть.

9. Большинство из нас посредственности. Но суть не в том, что мы посредственны по своей природе. Просто быть по-настоящему крутым очень сложно. Хочешь стать хорошим пианистом? Ты должен практиковаться тысячи и тысячи часов. Хорошим писателем? Ты должен все время писать. Художником? Постоянно рисовать. Одновременно тебе будет необходимо окружение из наставников и критиков. При этом быть крутым, не значит быть великим, а быть великим не значит быть признанным. И богатым. Конечно, есть и ограничения. Мне 40, и у меня больная спина. Я при всем желании не стану крутым баскетболистом. Но если бы я захотел стать плотником, то смог бы им стать. Но это потребовало бы много работы, критиков и наставников. Ты можешь быть хорош максимум в паре вещей. Я, например, хороший учитель. А еще я хороший писатель. Не превосходный, а просто хороший, и мне этого достаточно.

10. Иногда отношения нужно просто закончить. Без ругани и выяснения обстоятельств. В такой ситуации нужно просто двигаться дальше. Ты сам вправе решать, когда закончить отношения. Момент, когда ты решил, и будет их концом. Никто другой не несет за твое решение ответственности. Аналогично с прощением. Мы не можем требовать простить нас, потому что просто хотим чувствовать себя лучше.

11. Большинство из нас не станут выдающимися личностями. Это просто нужно принять. Большинство из нас проживет скромную, надеюсь, приятную и тихую жизнь, не оказав никакого влияния на мир и не оставив грандиозного наследия. И не стоит расценивать это как неудачу. Будьте светлым человеком с добрым сердцем и дарите близким свое внимание.

12. Чертовски легко поверить в ложь, которая соответствует вашему мировоззрению. Чем больше вам говорят слово «очевидно», когда вы слышите какой-то факт, тем более скептически стоит к этому относиться. Предвзятость восприятия это адский наркотик.

13. Извинения без последующего изменения поведения это просто манипуляция. Не извиняйтесь, если не собираетесь меняться. Уйти и оставить ситуацию нерешенной это лучше, чем продолжать конфликт.

14. О тебе забудут через 2-3 поколения. Я работаю волонтером на старом викторианском кладбище, где похоронены важные люди той эпохи. Большинство надгробий разваливается, и мне приходится спрашивать наш исследовательский совет, кто все эти люди. 